あなたは
你是
双角会か
雙角會嗎
少なくとも　今はもう違う
至少現在已經不是了
ただ
只是
奴らの気持ちは分からんでもない
我也能理解那些人的心情
土御門夜光に縋らざるをえない　弱いものたちの気持ちは
能理解那些只能仰仗土御門夜光的弱者
この春霊災テロを起こした六人部千尋と
今年春天引發靈災的六人部千尋
新宿支局で呪捜部と戦ってる牧原義隆は
正在新宿分局與咒搜部對決的牧原義隆
陰陽庁の同期でな
他們和我是同屆的呢
一晩中夜光について語ったもんさ
我們還曾一起徹夜談論夜光的事
江藤さん…
江藤先生…
迷惑な話だよな
這讓你很困擾吧
だが　あんたに夢を見るものがいたことを知っておいて欲しい
不過 我想讓你知道 曾有一群人以你為夢想
せめてもの手向けに　こいつに呪力を注いでやってくれないか
當作給他們的小小餞別 你能對它注入咒力嗎
すまない　邪魔をしたな
抱歉 打擾你了
江藤さん
江藤先生
ヒカリ奪うもの脱ぎ捨てて
褪去隔絕光芒的枷鎖
翔びたつ覚悟決めて
決意從此高飛遠翔
明日が点る聖域へ 羽撃いてく
朝著照亮明日的聖域展翅
Blow up the DARK!
緒はひとつじゃない
線索不只一個
失えば取り戻す
若是失去 重奪便可
揺るぎないこのキズナ
你我間無法撼動的羈絆
唯一無二×最強メソッド
可謂獨一無二×最強手段
躯の奥 伝承わる セオリーを覆し
顛覆植根體內的原則觀念
他人任せの昨日を
改變任人擺佈的過去
塗りかえてこそ存在理由
才是我的生存意義
Breakthrough
覚醒めはじめた時 出逢う
在覺醒的瞬間遇見
過去から未来 駆け抜けるRAVENS
從過去飛往未來的RAVENS
未完のツバサ広げ
張開未滿之翼
護りたい大切な人を
保護珍視之人
たとえば自分を今壊しても
即便此刻將粉身碎骨
夜が暗いほど輝ける
夜愈黑則光愈亮
五芒星が希望を繋ぐ
五芒之星維繫希望
弱さも祓い退けて
克服懦弱
生まれ変わる
獲得重生
Blow up the DARK!
春虎様
春虎大人
殺さない方が良かったかな
還是說別殺他比較好呢
伶路が悪いんだ
是伶路的錯
全然遊ばせてくれないから
他都不陪我玩
で　何これ
所以說 這是什麼
夏目　下がるぞ
夏目 我們撤吧
あれ
咦
は…春虎様
春…春虎大人
オーダー
急急如律令
これって　一体…
這到底是…
春虎様　瘴気は地下にも潜っている様子です
春虎大人 瘴氣好像也潛入了地底
このままでは　霊脈が…
再這樣下去 靈脈會…
フェーズ3　マジかよ
Phase3 不會吧
出でよ　北斗
出來吧 北斗
今のうちに避難しよう
趁現在去避難吧
倉橋さん　護法式を
倉橋 你的護法式
わ…分かったわ　白桜　黒楓
知…知道了 白櫻 黑楓
見ろ
觀察
やつの体は水の塊だ
那傢伙是由水聚集而成的
地の土よ　猛き火の力を得て　汚れた水を堰き止めよ
地之土啊 得烈火之力 截汙水之流
オーダー
急急如律令
くそ
可惡
二人共下がって
你們快躲開
我の周りを囲め　這うものの足を妨げよ
圍我之周身 阻爬物之足
オーダー
急急如律令
ダメだ　時間稼ぎにもならない
不行 甚至拖延不了時間
ダメだよ　遊ぶなら僕が先でしょ
這可不行 要玩也是我先來啊
こいつ
這傢伙
霊災に成り掛けてる
正在變為靈災
北斗
こりゃすごいや
這個太厲害了
畜生　どうすりゃいいんだ
混蛋 這要怎麼辦
そこの塾生　離れろ
那邊的塾生 你們快點離開
第十一　十二小隊は霊災の修祓　それから一帯の浄化だ
第十一 十二小隊祓除靈災後淨化區域
今のうちに
趁現在
どこ行くのさ　遊ぼうよ…
你們要去哪 一起玩…
大丈夫か　二人とも
你們沒事吧
とにかく　冬児たちと合流しよう
總之先和冬兒他們會合吧
待って　待ってよ
等等 等等啊
北斗はここに入れねえ
北斗進不來
オーダー
急急如律令
やった
幹得好
天馬
冬児
冬兒
それじゃまだつまんないよ
這樣不夠好玩
さっさと堕ちろ
趕快入魔吧
押し潰せ
碾碎他
式神風情が舐めんじゃないわよ
區區式神別小看我了
鈴鹿
助かったぜ　ありがとう　みんな
幫了大忙了 謝謝你們
何はしゃいでんのよ　バカ
你嚷嚷什麼啊 笨蛋
もうダメだからなあ
要完蛋了
お前らみんな　みんな
你們這一群人
僕のだ
都是我的獵物
くそ
可惡
オーダー
急急如律令
今のはちょっと面白いね　もっと他にも頂戴よ
剛才那下稍微有點意思 再來點別的啊
キモっ
真噁心
この　化け物
這怪物
行きます
我來
これが竜か
這就是龍嗎
この刀　「髭切」っていうんだ
這把刀名叫「髭切」哦
「髭切」：日本平安時代源滿仲製作的名刀，傳言用罪人試刀時連鬍鬚都切開了，因得其名。
どうだい　すごいだろ
怎麼樣 很厲害吧
夏目
大丈夫か
你沒事吧
ちょっと　なんで竜消しちゃうのさ
我說 你為什麼把龍收起來了
出してよ
放它出來
竜　竜　竜
龍 龍 龍
出せよ
放它出來
やばいぞ　逃げろ
不妙 趕緊逃
京子
京子　何してんだ
京子 你在幹什麼
速くしろ
快點
京子
そうか
原來是這樣
俺たちが囮になる
我們來當誘餌
あいつが離れたら冬児たちに合流しろ　いいな
那傢伙走後你找冬兒他們會合 知道嗎
は…春虎　あ…あたし
春…春虎 我…我
行くぞ
走吧
夏目　この結界もっと強化して
夏目 強化這個結界
春虎か
春虎嗎
土御門君
まだ霊災は修祓されてないの
靈災的修禊還沒有完成嗎
一体どうなってんだよ
到底怎麼回事啊
なんてこった
怎麼會這樣
みんな　隠れて
大家快藏起來
あの竜　君が死にかけたら出てくるよね
那隻龍 要是你快死了它就會出來是嗎
春虎
使え
用它吧
夏目君
夏目
しまった
糟了
なんだよ　形代も持ってないの
什麼啊 都沒有憑具嗎
腕とか足とか切り飛ばしたら　竜出してくれる
要是砍了你的手或腳 你會把龍放出來嗎
ざけんな
開什麼玩笑
邪魔だよ
別添亂
バカ虎が　頭を冷やせ
笨虎 你冷靜點
うるせえ
吵死了
竜出せよ
放龍出來
出せよ
放出來
ほら
砍了哦
なんだよ　怖がってばっか
什麼嘛 光在害怕了
あっ　だから男の格好して周りを騙してたんだ
啊 所以才女扮男裝欺騙大家啊
ずるいやつ
真狡猾
ズル　嘘つき
狡猾 騙子
なんとか言えよ
好歹說點什麼呀
足りない　足りない
不夠 不夠
ほら　ほら
說嘛 說嘛
夏目を守るための霊力が　呪力が　「見鬼」の才が
保護夏目所需要的靈力 咒力和「見鬼」的才能
ズル　ほら
狡猾
なんとか言えってば
說點什麼嘛
何もかもが
一切都不夠
どうして俺は
為什麼我
あの野郎を打ちのめす事ができないんだ
沒辦法打倒那混蛋
待て
等等
俺は元々見鬼じゃなかった
我本來就不是「見鬼」
これを通して外を見て来た
是靠這個才看到外界的
これは中と外を繋ぐゲートだ
這就是連通裡外世界的大門
夏目がくれた
是夏目給我的
集中しろう　ここに
集中精神 就集中於此
歯車が噛み合ってない
就像齒輪之間無法咬合
馬力とギアがちぐはぐだ
馬力和排擋不協調
集中しろ
集中精神
今のは…
剛才那是…
春虎　春虎
春虎 春虎
春虎
オーダー
急急如律令
それ　あたしのオリジナル
那是 我的原創術式
は…春虎君
春…春虎
やれる
能行
このくそ野郎を　打ちのめせる
能把這個混蛋 幹掉
止めろよ
給我住手
こいつの　全てが見える
我能看破這傢伙的一切行動
そうだ
對了
何度もラグってるが
雖然發生過好幾次延遲
あの刀だけはラグが起きてない
但是那把刀始終都沒有延遲過
刀が　こいつの形代なんだ
這傢伙的憑具就是刀
コン
空
放て
放火
は
是
火気　火気
火氣 火氣
もっと強い霊気を
需要更強的靈氣
もういい
玩膩了
殺してやるー
我要殺了你
さすがに隙だらけだろ
破綻也太明顯了吧
それ　それ　それ
看招 看招 看招
強い火気
更強大的火氣
シェイバに匹敵するような　強力な…
能與雪佛匹敵的 強大的…
夏目
あいつを中庭に誘き出す
我們把那傢伙引到中庭
あのなまくら　へし折るぞ
然後把那把鈍刀 徹底折斷
はい
好
春虎様
春虎大人
コン
空
は
是
東海の神　名は阿明
東海之神 其名阿明
西海の神　名は祝良
西海之神 其名祝良
南海の神　名は巨乗
南海之神 其名巨乘
北海の神　名は禺強
北海之身 其名禺強
四海の大神　百鬼を避け　凶災を蕩う
四海大神 百鬼辟易 蕩平凶災
オーダー
急急如律令
夏目
出来た
成功了
ねえ　今の
喂 剛才那是
春虎君
春虎
バカ虎
笨虎
後ろ
後面
コン　来い
空 過來
はは
是
こいつは木気からなる霊災だ
這傢伙是源於木氣的靈災
使わせてもらうぜ
讓我借你一用吧
思ったより火の勢いが
火勢比想象中還要大
このままじゃ…
這樣下去的話…
火気の制御
制御火氣的方法
火の呪術
火之咒術
あった
有了
よりにもよってあいつかよ
偏偏是那傢伙啊
ノウマク　サラバ　タタギャテイビャク　サラバ　ボッケイビャク
曩莫 薩縛 怛他孽帝毗藥 薩縛 目契毗藥
サラバタ　タラタ　センダ　マカロシャダ　ケン　ギャキギャキ
薩縛他 咀羅吒 贊拏 摩訶路灑拏 欠 佉呬佉呬
サラバ　ビギンナン　ウンタラタ　カンマン
薩縛 尾覲南 吽怛羅吒 憾曼
火剋金
火克金
オーダー
急急如律令
伶路
やった
成功了
夏目君
夏目
約束忘れた訳じゃなかったんだ
原來並不是忘記了約定啊
最初から　知らなかっただけなんだ
只是從一開始 就不知道這約定
いい　忘れないでよ
聽好 別忘了哦
約束なんだからね
這可是我們之間的約定
約束を　忘れてたのは…
忘記約定的人是…
倉橋さん
倉橋
うそつき
騙子
京…
うそつき
騙子
なんだ　美代ちゃんか
什麼嘛 美代啊
天海さん
天海先生
目黒の件はいいのか
目黑的問題已經解決了嗎
現場は実質フェーズ4までいったみたいで
從現場看來靈災似乎已經到達Phase4了
被害が支局内に収まったのが不幸中の幸いです
這件事能控制在支局內真是不幸中的大幸
天海さんは
天海先生這是去？
直接長官の耳に入れておきたい事があってな
有件事想向長官直接彙報
自分も長官に呼ばれたところなんです
我也是被長官叫過來的
なに
什麼
嫌な予感がするな
有種不祥的預感啊
まずはご苦労だった
首先 辛苦你們了
残念だが今回の作戦は半分失敗だ
很遺憾 這次的作戰算是失敗了一半
乱暴だな
真不客氣
今回掃討したのは地面から出た雑草だけだ
這次清理掉的只是探出地面的雜草而已
双角会にゃまだ根っこがある
雙角會還有藏得更深的人
もっともそいつは　もはや別もんの可能性が高いがな
而且這個人 很可能另有身份
詳しく
說清楚
比良多呪捜官を偽っていた少女
偽裝成比良多咒搜官的少女
その裏には何者かが存在する
在這件事的背後還另有其人
そこまではいい
到此還能理解
しかしその何者かが双角会でないとする根拠は？
但那個幕後黑手不是雙角會的根據是什麼
比良多は牧原を切り捨てた
比良多捨棄了牧原
双角会が一枚岩だという確証がない以上
在無法證明雙角會是團結一致的情況下
少女と繋がる内部の他派閥だと考えるほうが
推測他是和少女有所聯繫的會內其他派系成員
理に適っていないか
似乎才更符合邏輯吧
俺もそう思ってたさ
我原本也是這麼想的
奴さんが八瀬童子を使うまではな
直到那傢伙使用了八瀨童子
八瀬童子が使える血筋はこの国でも限られてる
能夠使役八瀨童子的血脈 即便在這個國家也很少見
本物の比良多とあの娘が入れ替わったとすれば
要是那個少女和真正的比良多交換了身份
御霊部に潜入捜査していた期間が妥当だ
那應該是在潛入御靈部搜查的期間
で　御霊部があったのは他でもない
而只有一個地方有御靈部
宮内庁
宮內廳
線は繋がってやがる
這樣就想通了
やむを得んか
沒辦法了嗎
入りたまえ
進來
天海部長
これまでのご無礼をお詫びします
我為此前的無禮向您道歉
僕は本名を相馬多軌子と言います
我的真名叫相馬多軌子
確か大連寺至道の旧姓が相馬だったはずだが
大連寺至道的舊姓好像就是相馬吧
彼女はただ一人残った相馬の正系だ
她是相馬家所剩的最後一個宗家之人
どういう事だ
到底怎麼回事
こいつの正体だの目的だのはこの際置くとしよう
且不說這傢伙的身份和目的是什麼
だがこいつが双角会に裏から関わっていたのは間違いない
但她毫無疑問和雙角會在暗中勾結
そんな奴とどうしてあんたがつるんでるんだ　長官
這種人為什麼會和你有關係呢 長官
説明の必要があるか
還需要解釋嗎
全部分かってやらせてたのか
你明知此事還進行了這次作戰嗎
何人死んだと思ってやがる
你知道有多少人犧牲了嗎
これは倉橋の決定だ
這是倉橋家的決定
倉橋の決定ね
倉橋家的決定呢
しかし　美代ちゃんはこの事を知らないはずだな
但是 美代應該不知道這件事情才對
知ってて放置するはずがねえ
她要是知道 就不可能置之不理
母は倉橋の直系ではない
我母親不是倉橋家的直系
天海さん
天海先生
お願いしますよ
拜託你了
俺とした事が…
我還真是…
女を無下にしたことなんざ　生まれて一度もねえ
我這輩子就沒冷落過女人
つもりだったんだがな
我本以為自己做到了
申し訳ありませんでした
十分抱歉
気に病む事は無い
無須介懷
あくまで比良多がやった事だ
這一切都是比良多做的
土御門　夏目の事ですが
還有土御門夏目一事
鴉羽織があれば
只要有了鴉羽織
彼は夜光としての意識を取り戻す
他就能取回夜光的意識
そうなれば　双角会はその身を浄化し
這樣一來 雙角會就能得到淨化
僕らの手で在るべき姿に戻る
經我們之手重回正軌
今こそ彼を
我覺得現在正是迎接他
夏目を迎える時だと思います
迎接夏目的時候
そうだな
是呢
確かに
確實
我々はそろそろ　土御門夏目を迎えるべきなのかも知れん
我們或許也該把土御門夏目接過來了
目の前は色彩のパレット
多彩色盤置於眼前
混ざり合った思惑 予期が
萬千思緒混雜其中
深いほどに黒ずんでく
算計越深則越發漆黑
見上げりゃ 漆黒に夜風が吹きすさぶ
擡頭仰望 晚風在暗夜狂嘯
sneer 「やれるのか？」と
似在嘲笑 質疑我的決意
ざわめく樹々が鼓動も揺らした
喧囂的枝頭撥動著心絃
静寂よ 輝-ki-を視て
靜寂啊 凝視這光輝
感じるんだ
順應所感
うねる雲間かき分けて今
此刻 翻騰的雲霧已被撥開
叫びの光が貫く 言霊
呼喚的光明貫穿天際
僕は僕だ と信じさせてくれた日々
那每日的點滴讓我確信自己的存在
break a spell 何が待ってようとも
break a spell 無論未來有何障礙
break a spell 真実が…
break a spell 只求真相…
日聽
翻譯
日校
中校
二校
時軸
壓制
anime&suu
一夜雨&花见酒
空牙
迩祢
mam
Foyzi
河蟹
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
第18話   over-cry  -強襲-
ノウマク　サラバ　タタギャテイビャク　サラバ　ボッケイビャク　サラバタ…
曩莫薩縛怛他孽帝毗藥薩縛目契毗藥薩縛他啦啦啦…